مدرس: يوفر Typescript أنواعًا عديدة لـ JavaScript.
الآن ، تعرف JavaScript نفسها أيضًا بعض أنواع البيانات
، وسأعود إلى ذلك في هذه الوحدة أيضًا
، ولكن تضيف أنواع أخرى كثيرة ، وكما ستتعلم
أيضًا في هذه الدورة التدريبية ، تتيح
لك شركة Typescript أيضًا كتابة الأنواع الخاصة.
الآن ، لنبدأ ببعض أنواع Core ، التي يعرفها
JavaScript بالفعل وأيها
يدعم Typescript أيضًا ، وسنلقي
نظرة أيضًا على ما يعنيه الاختلاف
بين JavaScript ، ومعرفة النوع ، و Typescript
، باستخدام هذا النوع.
أحد الأنواع الأساسية التي
نعمل معها في JavaScript و Typescript ، هو نوع الرقم.
الآن ، في JavaScript ، والشيء نفسه بالنسبة لـ Typescript
، يوجد نوع رقم واحد فقط.
لا يوجد نوع خاص للأعداد الصحيحة أو العائمة.
بدلاً من ذلك ، ستكون هذه القيم كلها أرقامًا.
واحد سيكون رقمًا بدون منزلة عشرية.
5. من الواضح أن 3 هي واحدة ذات
منزلة عشرية وجميع هذه القيم من النوع رقم.
لغات البرمجة الأخرى لها أنواع أعداد صحيحة
وأنواع عائمة أو مزدوجة.
لا يحتوي JavaScript على
ذلك ولا يمتلكه Typescript أيضًا.
لذلك ، لدينا نوع الرقم ، والذي
نعرفه من JavaScript ، أيضًا كنوع ، في Typescript.
لدينا أيضًا نوع بيانات السلسلة ، وسيكون ذلك نصًا ، والذي يمكنك تحديده بإحدى
هذه الطرق الثلاث ، بعلامات اقتباس مفردة ،
أو بعلامات اقتباس مزدوجة ، أو أيضًا
باستخدام علامات الاقتباس الخلفية.
التدوين الأخير باستخدام backticks هو بناء جملة خاص
، يتم توفيره في JavaScript الحديث وأيضًا في Typescript
، مما يسمح لنا بكتابة ما يسمى بالقوالب الحرفية ، وهي
سلاسل عادية حيث يمكنك حقن بعض
البيانات ديناميكيًا فيها.
لذلك ، السلاسل عبارة
عن نصوص وتعرف JavaScript أنواع قيم السلسلة.
المطبعية تفعل ذلك أيضًا.
أخيرًا وليس آخرًا ، أحد أنواع البيانات الأساسية
، الذي يعرفه JavaScript ويدعمه Typescript أيضًا
، هو نوع البيانات المنطقية.
سيكون هذا صحيحًا أو خاطئًا
، وهذا أمر مهم للغاية في البرمجة ، من الواضح
، خاصة عند العمل مع عبارات IF.
هنا ، حصلنا على هاتين القيمتين
، وهذا مهم ، لأنه في JavaScript ،
قد تعرف أيضًا فكرة قيم الصواب والخطأ ، على سبيل
المثال أن الصفر ، الرقم صفر ، هو قيمة خاطئة.
إذا كنت تستخدمه في شرط IF ، فسيتم التعامل معه على أنه خطأ.
نوع البيانات المنطقية Boolean data ، يعرف حقًا هاتين القيمتين ، على
الرغم من صواب أو خطأ ، وهذا ليس هو الحال بالنسبة إلى Typescript
، ولكن أيضًا بالنسبة إلى JavaScript.
هذا المفهوم الصادق والخطأ ، الذي يجب
أن تعرفه ، لا يتعلق بأنواع البيانات.
هذا عمل من وراء الكواليس.
يضيف JavaScript وقت تشغيل
، عندما ترى قيمًا معينة ، وشروط IF.
لذلك ، باستخدام الأرقام والسلاسل والقيمة المنطقية ، نحصل
على نوعين من أنواع البيانات الأساسية.
بالطبع ، ليس كل شيء ، لدينا
كائنات وما إلى ذلك أيضًا ، ولكن
دعنا نركز على هذه الأنواع
ونرى ما الذي يفعله نظام كتابة الكتابة بها
، أو ما يمكننا فعله بها ، بمساعدة تنضيد.
لهذا ، عدت إلى المشروع ، ورأينا
في وحدة الدورة التدريبية الأولى ، وهناك
أوضحت لك أن كل ما عليك فعله الآن ، هو تشغيل
npm ابدأ في Terminal ، والتنقل فيه إلى مجلد
المشروع هذا ، لتدوير فوق خادم
التطوير المباشر هذا ، والذي سيتم إعادة تحميله
، كلما قمنا بتغيير شيء ما ، وهنا ، فتحت هذا المضيف
المحلي: عنوان 3000 في علامة التبويب الجديدة في المتصفح الخاص
بي.
حسنًا ، أعلم ، تلقيت خطأ
، لأنه ليس لدي علبة تطبيقات كملف ، حتى الآن.
بالطبع ، ستجد أن مشروع البداية
هذا ، وكله مرتبط بهذه المحاضرة
، سيحصل على علبة التطبيق كملف ، والذي
نحاول استيراده هنا ، في ملف فهرس html الخاص بنا
، بمجرد تجميع التطبيق. ts من Typescript إلى JavaScript ويمكننا القيام
بذلك في علامة تبويب جديدة للمحطة الطرفية ، حتى نحافظ على تشغيل هذه
العملية ونفتح علامة تبويب جديدة بدلاً
من ذلك ، ببساطة عن طريق تشغيل تطبيق tsc. ts وما يفعله هذا ، فهو يجمع
ملف Typescript ويخرج ملف JavaScript
، وبمجرد حدوث ذلك ، يمكننا
إعادة تحميل هذه الصفحة ونحصل على الوقت
للبدء ... الإخراج هنا.
إذن ، لدينا الآن هذا الإعداد هنا ، هل يمكننا
كتابة بعض التعليمات البرمجية التي يتم كتابتها
ثم تجميعها في كود JavaScript ، لمعرفة ما يفعله.
الآن ، مع ذلك في ملف Typescript ، سأتخلص
فعليًا من المحتوى هناك ، لأنني
الآن أريد الغوص في أنواع البيانات الأساسية هذه ،
والتي عرضتها عليك للتو على الشريحة
، حتى تفهم كيفية التعامل معها في الكتابة المطبوعة.
الآن ، لنبدأ بسيطًا جدًا.
دعنا نقول ، لدينا وظيفة جديدة ، نضيفها ، وهناك
نتوقع رقمين ، n1 ونضيف اثنين ، ويعود ذلك
n1 زائد n2 ، تمامًا بهذه الطريقة ، وظيفة بسيطة جدًا ،
لا يوجد شيء من النوع Typescript-ish بخصوصها.
الآن ، لدينا رقمان نريد العمل بهما.
يمكن أن يكون هذا الرقم 1 هنا ، وهو ، على سبيل المثال ، خمسة
وكذلك رقم 2 ، والذي ربما يكون 2. 8 ، كل ما تريد ،
رقمان هنا.
الآن ، من الواضح وليس بشكل مفاجئ ، يمكننا
إضافة أو استدعاء وظيفة الإضافة وتمرير
الرقم 1 والرقم 2 كوسيطتين لهذه
الوظيفة ، وتخزين النتيجة
في ثابت جديد ربما ، وبعد ذلك لرؤية شيء ما
على الشاشة ، يمكننا التحكم
. سجل النتيجة.
إذا فعلنا ذلك ، وقمت بإعادة تجميع هذا الملف باستخدام تطبيق tsc. ts ، فيجب إعادة تحميل هذه الصفحة
تلقائيًا ، بالفعل.
إذا لم يكن كذلك ، يمكنك إعادة التحميل
يدويًا ، بالطبع ، وسترى 7. 8.
الآن ، قد تعتقد أن هذا ليس خاصًا جدًا ، أليس كذلك؟
هذا مقتطف جافا سكريبت مستقيم جدًا ، وفي الواقع
، لا يوجد شيء يفعله Typescript-ish حيال ذلك.
حسنًا ، لنفعل شيئًا من شأنه أن يوقف
هذا المقتطف في جافا سكريبت العادي.
دعنا نقول ، هذا الإدخال هنا ليس في الواقع
رقمًا ، ولكن بعض النص ، خمسة في النص ، وإذا
حفظنا ذلك الآن ،
وأعدنا تشغيل أمر التجميع هنا ، فسترى أنه بمجرد
إعادة تحميل هذه الصفحة هنا ، سأحصل
على 52 . 8 كناتج ومن الواضح أن هذه
ليست النتيجة الصحيحة لهذه الإضافة.
الآن ، هل تعرف سبب حصولنا على هذا الإخراج
في JavaScript عادي ، والذي نقوم
في النهاية بتنفيذه هنا.
حسنًا ، لقد حصلنا على
هذا الإخراج ، لأن هذا ليس نتيجة الجمع الرياضي ، ولكن بدلاً من ذلك ،
هذا يربط هذا كسلسلة ، لأن هذا الإدخال ، هنا ، خمسة
، عبارة عن سلسلة ثم ترى JavaScript ، "حسنًا ، أنا
حصلت على سلسلة ، "أنا أضيف شيئًا إلى هذه السلسلة
، بينما بالتأكيد ،" يجب أيضًا تحويل هذا الشيء إلى سلسلة
، "لذلك بشكل عام ، حصلت على سلسلة ،" لأن القيمة الأولى كانت سلسلة
، "وبالتالي ما يفعله JavaScript
هو أنه يحول 2.
من رقم إلى سلسلة ، تسلسل سلسلة أطول من خمسة و 2. 8 ، وبالتالي
أسفر عن 52. 8 ، كسلسلة وإرجاع ذلك.
لذلك ، لا يتم التعامل مع هذا بطريقة رياضية ، ولكن
بدلاً من ذلك ، كسلسلة ، ومع
JavaScript ، يمكن أن يحدث هذا.
الآن ، بالطبع ، قد تفكر ،
"لماذا أكتب مثل هذا الرمز؟
"أنا المطور ، لماذا أرتكب هذا الخطأ؟ حسنًا ، ربما لست أنت الشخص الذي ترتكب هذا الخطأ.
ربما ، يتم جلب هذا من بعض مدخلات المستخدم
وقد أدخلت خطأً بسيطًا في التعليمات
البرمجية الخاصة بك ، حيث نسيت تحويل
هذا ، أو أنك تعمل في فريق ولديك ملفان
نصيان ، تعملان معًا ، و قدم مطور آخر مثل
هذا الخطأ.
ليس من المستحيل ارتكاب مثل هذه الأخطاء
، ولكن قد يكون من الصعب تعقبها.
هنا ، بالطبع ، من الواضح جدًا أن شيئًا
ما قد حدث خطأ ، لأن لدينا نصًا
أساسيًا ، ولكن في نص أكبر ، قد لا تدرك على
الفور حدوث خطأ ما هنا ، وكان هذا
ما يمكن أن يساعدنا في "كتابة السكربت".
يمكننا إضافة تعيينات النوع
في هذه الوظيفة إلى معلماتنا.
يمكننا إخبار Typescript أن هاتين
المعلمتين يجب أن تكون من النوع رقم وليس من النوع
، لا يهمني أيهما هو الافتراضي.
لذلك ، نقوم بذلك ، بإضافة نقطتين
هنا ، بعد القيمة التي نريد تعيين نوع
لها ، لذلك ، في هذه الحالة ، بعد اسم
المعلمة ثم اسم النوع.
على سبيل المثال ، سيكون الرقم أحد الأسماء المدعومة.
إلى جانب العدد ، لديك أيضًا سلسلة ، أو
منطقية ، لكننا سنعود إليها.
في الوقت الحالي ، نحتاج إلى رقم ولا نحتاجه
فقط في المعلمة الأولى هنا
، ولكن أيضًا في المعامل الثاني.
لذلك ، هنا أيضًا ، يمكننا
إضافة نقطتين ، ثم رقم ، والآن ، ما نقوله لـ Typescript ، هو ، "مرحبًا
، يجب أن تكون كلا المعلمتين هنا من
النوع رقم" ، ويمر في قيم من نوع مختلف غير مسموح به ، "وبالفعل
، يشكو IDE الخاص بي بالفعل هنا ، لأن Visual Studio Code
يحتوي على دعم الأنواع المضمنة ، ولكن حتى لو
أغفلنا ذلك ، بمجرد إعادة تجميع هذا ، عن طريق إعادة تشغيل تطبيق
tsc. ts ، سترى ، حصلنا
على خطأ.
حصلنا على خطأ ، وهو أن "الوسيطة
من النوع" 5 "غير
قابلة للتخصيص إلى معلمة من النوع" number "، بل إنها
توضح لنا مكان حدوث ذلك وتعطينا رقم
السطر ، السطر الثامن ، وهي توضح لنا
أساسًا نفسه ، يظهر IDE هنا.
لذلك ، في حالة التغاضي عنها في IDE ، فإن
تجميعها ، يؤدي الآن إلى حدوث خطأ
، وهذا هو الشيء المهم في Typescript.
إنه يساعدنا فقط أثناء التجميع.
لا يغير JavaScript ليعمل بشكل مختلف في وقت
التشغيل ، لأن المتصفحات لا تحتوي على دعم إنشائي مضمّن.
يمكن أن يساعدنا فقط أثناء التطوير ، قبل أن نقوم
بتجميع كود التنضيد الخاص بنا إلى
JavaScript ، ولكن هناك ، يكون مفيدًا للغاية ، لأنه
يضيف خطوة إضافية ، وفحصًا إضافيًا
للعقل ، حيث نكتشف هنا ، "أوه ، لقد ارتكبنا خطأ .
"هنا ، لا ينبغي أن يكون هذا سلسلة ، يجب أن يكون
هذا رقمًا" ، ويمكننا إصلاح هذا الأمر ونحن جيدون.
هذا ما يفعله كتاب الطباعة.
يساعدك أثناء التطوير.
لا يغير رمز وقت التشغيل الخاص بك.
في الواقع ، هنا ، حتى مع الإعدادات الافتراضية
، قام بتجميع الخطأ الخاص بنا هنا ، على الرغم
من اكتشافه أثناء التجميع ، وإنشاء
ملف يتسبب في نتيجة غير صحيحة ، لأنه افتراضيًا
، لا يتدخل Typescript هنا.
ستتعلم لاحقًا ، كيف يمكنك التأكد من ذلك ،
ولكن افتراضيًا ، لا يمنع حتى التجميع.
ومع ذلك ، فهو يصرخ في وجهك ويشير إلى هذا
الخطأ ، حتى تتمكن من إصلاحه ، وبالتالي يمكنك تجنب مثل هذه
الأخطاء هنا.
بالمناسبة ، تأكد من عدم وجود
التطبيق لديك. js والتطبيق. ts مفتوحة في نفس الوقت.
يمكن أن تحصل على أخطاء هنا في
IDE ، فيما يتعلق بتنفيذ الوظائف المكررة.
يؤدي إغلاق ملف JavaScript إلى إصلاح هذا.